# SQL-query basics — курс по основам языка запросов SQL

Введение в составление запросов к реляционным базам данных с использованием языка SQL.

**авторы**: Daniel Egger, Jana Schaich Borg<br>
**перевод и адоптация**: Пышков Никита Игоревич<br>

## Информация о курсе

В каждой второй вакансии бизнес-аналитика, product- или project-менеджера умение работа с **SQL** и базами данных — является требуемым навыком.

**SQL** _(Structured Query Language)_ представляет собой командный язык запросов для работ с реляционными базами данных. SQL выступает связующим звеном между информацией в базе данных и программой (приложением, сайтом и тд). Для аналитики результатов деятельности организации необходимо получать данные из подобного рода хранилищ для проведения любого вида анализа. По этой причине вокруг SQL растет активное сообщество, включающее специалистов и организации, поддерживающие работоспособность со всеми языками программирования.

**Курс SQL-query basics** является, адаптированным под задачи дисциплины, переведенным курсом университета Duke ["Managing Big Data with MySQL"](https://www.coursera.org/learn/analytics-mysql). Данный курс взят за основу по причине обширного содержания и доступной структуры материала. Курс записан для студентов бакалавриата по направлениям подготовки "Менеджмент", "Инноватика", "Экономика". Также **курс может быть полезен** если:

* вы хотите узнать, как работают реляционные базы данных;
* вы хотите попрактиковаться в написании полезных для бизнес-аналитика запросов.

**Цель курса** - научится составлять SQL-запросы к базам данных.

Для прохождения курса **слушателю необходимо**:

* владеть компьютерной грамотностью, то есть слушатель должен быть знаком с основными программными средствами, уметь работать с электронным текстом и браузером.
* для прохождения курса рекомендуется использовать компьютер.

**В данном курсе будут рассмотрены**:

* запросы с `SHOW` для изучения структуры сущностей баз данных;
* запросы данных с помощью `SELECT` и его синтаксические особенности;
* группировка и агрегация данных;
* объединенные запросы из нескольких таблиц с помощью `JOIN`;
* вложенные запросы.

## Правила работы с материалом

Курс представлен в формате веб-страниц с текстовым материалом, в которых приведены примеры запросов и дополнительный материал для рассмотрения. Вся информации в курсе поделена по темам, между которыми можно переключаться в начале и в конце раздела. В начале раздела представлена выкладка по теме, после которой следуют вопросы по теме, как проблемное обсуждение вопросов, на которые автор предлагает обратить внимание.

**Желаю успешного прохождения курса :)**
